---
layout: post
title:  "Laboratorio #4"
subtitle:  "Allegre Allegro"
date:   2014-01-26 06:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2014-02-05
excerpt: Introducción a Allegro
tags: c games allegro
---

## Objetivos

- Poner en práctica conceptos básicos vistos sobre manejo de memoria y punteros.
- Conocer la librería Allegro que se utilizará para el primer proyecto.

---

## Ambiente de trabajo

Debe tener listo todo el ambiente de trabajo, incluyendo el compilador de ANSI C, si tiene dudas sobre configuración consulte los laboratorios #1 y #2

--

## Descripción

Para este laboratorio vamos a hacer un sencillo juego, dado que estan aprendiendo vamos a permitirles que hagan el lab en parejas, **las mismas parejas del proyecto**. Entonces lo primero que deben hacer es crear su grupo, para esto pasen con su auxiliar de confianza más próximo.  

Al crear su grupo recibirán un número, dependiendo de eso tendrán que elaborar un juego distinto.

### Impares - GaliMath

Este juego esta basado en `tuxmath`, caen desde arriba de la pantalla operaciones aritméticas básicas como suma, resta, multiplicación o divisón y el usuario debe ingresar el número del resultado de la operación que este más cerca de caer, cuando haya ingresado todos los digitos del número debe presionarse enter o space y si es correcta la respuesta sale desde abajo un rayo laser que destruye la operación y se quita de la pantalla.  

El juego debe tener 4 niveles de dificultad, mientras más alto el nivel, más rápido caen las operaciones y tienen más digitos.
Luego de que 3 operaciones lleguen hasta abajo de la pantalla (o se presione ESC) se termina el juego.

Cada operación ingresada correctamente otorga 10 puntos al jugador. Al terminar el juego se debe mustrar el puntaje total obtenido.

### Pares - GaliType

Este juego esta basado en `tuxtype`, caen desde arriba de la pantalla palabras sencillas y el usuario debe ingresar las letras de la palabra en órden, comenzando de la que este más cerca de caer y cuando lo hace de forma correcta sale desde abajo un rayo laser que destruye la letra ingresada.  

El juego debe tener 4 niveles de dificultad, mientras más alto el nivel, más rápido caen las palabras y tienen más letras.
Luego de que 3 palabras lleguen hasta abajo de la pantalla (o se presione ESC) se termina el juego.

Cada palabra ingresada correctamente otorga 10 puntos al jugador. Al terminar el juego se debe mustrar el puntaje total obtenido.


### Referencias

Para darse una mejor idea de lo que esperamos puede ver este [video](http://www.youtube.com/watch?v=PdbEh-it8zo), el primer minuto es de `tuxmath` y el resto de `tuxtype`.

El [API](http://alleg.sourceforge.net/a5docs/5.0.10/) de Allegro también le puede resultar muy útil.

--
## Entrega

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Miércoles 5 de febrero 2014**, debe enviar un archivo llamado `grupo-n.zip` conteniendo todos los archivos de su juego.  

-- 
